FlayPlan-api
Проект FlayPlan-api предоставляет backend API для системы FlayPlan, предназначенной для управления авиационными данными и сервисами. API поддерживает ключевые функции, такие как управление воздушным пространством, контролем властей и другими авиационными сервисами, обеспечивая надежную работу системы.

📋 Описание
FlayPlan-api — это микросервис, реализованный на Java с использованием Spring Boot и Hibernate, который управляет планами полетов и согласованиями. Для обмена сообщениями между микросервисами используется RabbitMQ.

🚀 Установка
Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/VladislavGundorin/FlayPlan-api.git

Соберите проект с помощью Maven:
mvn clean install

Запустите приложение:
mvn spring-boot:run

🐳 Запуск RabbitMQ
Для корректной работы микросервиса необходимо запустить RabbitMQ:
docker run -d --name rabbitmq -p 5672:5672 -p 15672:15672 rabbitmq:management

Логин и пароль по умолчанию:
Логин: guest
Пароль: guest

📦 Структура проекта
Проект FlayPlan-api использует контрактно-ориентированную разработку (contract-first), где API определяются через интерфейсы и DTO (Data Transfer Object). Эти интерфейсы обеспечивают четкое описание доступных операций и их ответов.

controllers: Содержит контроллеры, которые обрабатывают HTTP-запросы и взаимодействуют с сервисами для выполнения операций. Контроллеры используют DTO для передачи данных.
dtos: Содержит объекты данных, которые используются для передачи информации между клиентом и сервером.
enums: Перечисления, которые используются для определения возможных значений в API, таких как статусы или типы.
exception: Обработка исключений и ошибок, возникающих в процессе выполнения операций, включая ошибки валидации и внутренние серверные ошибки.

📚 Дополнительная информация
Для работы всей системы необходимо также запустить FlayPlan-Consumer, который обрабатывает обновления статусов согласований и синхронизирует данные в своей базе данных.

Клонируйте репозиторий:
https://github.com/VladislavGundorin/FlayPlan-Consumer.git
